[Kaluwalhatian]
[Episode 7]
Hindi mahahanap ang nawawalang espada kung minamarkahan mo ang bangka .
Hindi kayang hawakan ng mga nakapirming panuntunan ang lahat ng pagbabago.
Minsan, para matapos ang mga bagay-bagay,
kaming mga lingkod
kailangang timplahan ang walang lasa,
o hinaan ang pigsa.
Hindi namin maiuulat ang bawat detalye
sa katiwala sa tamang oras.
Patawarin mo ako, Bb. Yan.
Paano ka nakakapagsalita nang ganito karami?
Sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob
para maging ganito kawalang-galang sa harap ko?
Ginawa ko.
Pagbati, Binibining Rong.
Ginang Yan,
Niyaya ko siyang dumalo sa tea party.
Huwag mo siyang sisihin.
Binibining Rong,
ang lalaking ito ay sadyang
isang pulubi na hindi alam ang pinagmulan.
Pinapaboran siya nang ganito
magpapagulo ng tsismis.
Maaaring magdala ito ng problema.
Ano?
Kung pipiliin ko siyang paboran,
Anong karapatan ng iba na maglakas-loob na kuwestiyunin ako?
Nagsalita ako nang wala sa oras. Patawarin mo ako.
Sira ang lubid na pang-swing sa aking bakuran.
Kaya ko itong ayusin ngayon.
Kaya hindi ka sasama?
Hindi lang naputol ang lubid,
pero ang upuang kahoy
ay bulok na rin dahil sa katandaan.
Pero wala naman itong seryosong bagay.
Sa loob ng halos dalawang oras,
Kaya kong gawin
isang bago para sa iyo.
May taglay na karisma ang luma.
Hindi na kailangang mag-abala sa paggawa ng bago.
Palitan mo na lang ang lubid.
Aba... Binibining Rong, ito ay...
Gusto ko sanang
hihingi pa sana ako ng isa pang pabor.
Nagmula ka sa isang marangal na pamilya,
kasama ang lahat sa iyong tawag.
Ano pa kaya ang kaya mong gawin
kailangan mo ba ng tulong ko?
Gaya ng alam mo,
pinsan ko
ay isang taong walang anumang pakana.
Makakaasa ka, Binibining Rong.
Hindi ko kakalimutan ang ipinangako ko.
Gagawin ko ang lahat para protektahan siya.
Pinagbihis kita para sa handaan ngayon.
Nagpakita rin ako sa iyo ng malaking biyaya
at paulit-ulit kitang pinuri.
Matalino ka.
Dapat mong maintindihan ang tunay kong intensyon.
Nakuha ko na.
Isinasapanganib ko ang buhay ko para sa kanya,
pero sa tingin mo hindi pa rin sapat.
Ngayon gusto mo ako
para maging kalasag niya?
Para sa kanya, sinisiraan ako, kinaiinggitan,
tanggapin ang mga tama, bukas man o nakatago,
humaharap sa iba't ibang panganib..
Lahat dahil siya ay
ang pinsan mo,
Siya ang nagbibigay ng proteksyon mo,
habang ang isang taong katulad ko, na walang pinagmulan
at mababang katayuan, dapat na lang bang mamatay?
Hindi ba ako ipinanganak mula sa mga magulang?
sino rin ba ang makakaramdam ng paghihirap at sakit?
Hindi ba't isinugal ko ang buhay ko para sa'yo,
Binibining Rong?
Alang-alang sa iyong pinsan noong bata pa,
tatambay ka lang sana
at panoorin akong maglakad patungo sa aking kamatayan?
Tama na ang usapang buhay at kamatayan.
Lumalagpas ka na.
Kung hindi dahil sa
Ang kabaitan ni Binibining Rong sa pagliligtas ng mga tao,
Sa tingin mo ba mabubuhay ka pa hanggang ngayon?
Balang araw, babayaran ko ang iyong kabutihan,
Binibining Rong,
ngunit sa ganitong paraan.
Kung iyon lang,
Magbabakasyon na ako.
Tumigil ka diyan!
Aayusin ko ang duyan,
Makakaasa ka, Binibining Rong.
Sumpa man!
Binibining Rong!
Ang pamilyang Rong ay mayroong higit sa
siya lang ang maaasahan.
Kung wala siya,
Hindi ko ba kayang tapusin ang mga bagay-bagay?
Ikaw diyan.
Ang duyan na ito ay personal na ginawa
ni G. Wen para kay Binibining Rong.
Mag-ingat po kayo rito.
Ang mga lumang bagay ay may kanya-kanyang kagandahan.
Hindi na kailangang mag-abala sa paggawa ng bago.
Palitan mo na lang ang lubid.
Nakilala ko ang mga yabag mo.
Ikaw yung iskolar na nagngangalang Bai.
Kung katulad kita,
umaasa lamang sa iyong pandinig sa loob ng maraming taon
upang makilala ang mga banayad na tunog,
alam mo sana iyan
walang dalawang yabag ang magkapareho ang tunog.
Dumating ako partikular
bilang pasasalamat, Ginang Yunshu.
Salamat sa iyong gabay
sa tea party.
Lumapit ka.
Mas malapit pa, pakiusap.
Ano ang naaamoy mo, Ginang Yunshu?
May amoy ka na.
Ito ang amoy ng tinta
na naipon sa paglipas ng mga taon
mula sa pagkopya ng mga libro para sa iba.
Ano?
Hindi ka ba nasaktan sa sinabi ko?
Kumikita ako
sa pamamagitan ng pagkopya ng mga libro para sa iba,
na siyang dahilan kung bakit ako pinaboran ng punong-guro.
Kalaunan ay nalibre ako sa mga bayarin sa matrikula
at inirerekomenda na pumunta rito.
Hindi ko kasalanan ang ipinanganak na mahirap.
Wala namang dapat ikagalit.
Labis na nalungkot si Yunyin.
Dalawang beses ka niyang pinadalhan ng mga imbitasyon,
pareho kayong magalang na tinanggihan.
Narinig ko lang ang mga yabag mo
nag-aalangan,
hindi naglakas-loob na lumapit.
Mayroon bang anumang pag-aalala?
Para maging prangka,
Maraming tao ang pamilyang Rong
at maraming tsismis.
Natatakot akong magdulot ng walang kabuluhang usapan at gulo.
Nasa edad na para mag-asawa na kaming lahat na magkakapatid.
Natatakot kang mapalapit
maaaring magdulot ng mga romantikong tsismis,
mga pribadong pagkakasangkot at karma,
na siyang sisira sa iyong reputasyon
at mga inaasahan.
Napaka-pedantic mo talaga.
Pero masyado kang nag-aalala.
Sa buhay na ito,
Hinding-hindi ko
kailanman tatanggapin ang isang mahirap na iskolar
bilang aking asawa.
Hinding-hindi talaga.
Nagpasalamat na ako. Dapat na akong umalis.
Ilang taon na ang nakalipas, ang aking ina at ang kanyang mga magulang
tumakas mula sa hilaga bilang mga refugee.
Nagsiksikan ang buong pamilya sa isang maliit na lugar,
isang mababang bubong na barung-barong sa Nanxiawa.
Nagawa mo
para makahanap ng trabahong pangongopya,
pero ang kaya lang niyang ibenta ang sarili niya
para makapasok sa Rong Mansion
bilang isang mababang katulong.
Kaya ang ating mga pag-uusap
hindi makakakuha ng hindi kanais-nais na atensyon.
Dahil alam ng lahat
na ako, isang maliit na bulag na batang babae,
gusto kong matatag na itanim ang aking mga ugat
sa mga burol ng tsaa na ito,
maaari lamang maghanap ng isang matulunging asawa
mula sa mga pamilyang tulad ni Yang o He
para mapasaya si lola,
at makakuha ng mas magandang posisyon
sa pamilyang ito.
Kaya...
Para makapag-usap tayo
anumang oras,
kahit ano,
at sa anumang paraan.
Tutal, mataktika ka at kaaya-aya kausap.
Kung ako si Shanbao,
hindi nagkukulang ng ginto o pilak,
nagtataglay ng parehong katayuan at posisyon,
at ang kulang lang sa akin ay isang kawili-wiling tao
para mapanatili ang aking piling,
Siguradong pipiliin kita.
Salamat sa iyong mabubuting salita,
Ginang Yunshu.
Pero ang pamilya Rong mo
ay naghahanap ng mapapangasawang lokal,
hindi kalaro.
Kung gayon ay lubos kang nagkakamali.
Isang manugang sa pamilyang Rong,
bukod sa pagpapatuloy ng bloodline,
ay walang iba kundi isang kalaro.
Maaari lamang itong maging
respeto sa isa't isa at malayo sa emosyon.
Kung isang araw
Nagkakaroon ng tunay na damdamin si Shanbao,
kung gayon ay mapapahamak ka.
Sa paraan ng pagkakasabi mo,
Tunay ngang mapanganib na lugar ang pamilyang Rong .
Marunong ka talagang magbiro.
Isang biro?
Oo, biro lang 'yan.
At ako
hindi pwedeng puro biro lang,
pero tutulungan din kita.
Yeju.
Lady Yunshu.
Nawala ang pagkakahawak ko.
Yeju,
ipakita mo kay G. Bai ang daan.
Hayaan mo siyang magbago
Hindi talaga tama ang bumalik nang ganito.
Oo.
Lahat ng bagay ay may kani-kaniyang pagkakasunud-sunod ng prayoridad
at mga antas ng pagiging malapit.
Sabay silang lumaki,
na may malalim na damdamin para sa isa't isa.
Gusto niya siyang protektahan.
Likas lang sa tao 'yan.
Walang dapat sisihin.
At ano ka naman, kung ganoon?
Talaga bang inaasahan mong
mag-aalala siya sa iyo?
Walang negosyo sa mundong ito
na hindi maaaring pag-usapan.
Kung gusto niya ng tulong mo
sa bagay na iyan,
tiyak na gagantimpalaan ka niya nang maayos.
Ano ba ang ikinagagalit mo?
Sino ang nagpabaya sa'yong magalit nang ganyan!
Tanga!
Dito, Ginoong Bai.
Ang kanilang negosyo
wala siyang kinalaman sa akin.
Hindi ko na papansinin.
Siguro dapat ko rin itong tingnan.
Halina't tingnan ninyong lahat
sino ang nagtatago
dito.
Lady Yunyin,
paano kaya magkakaroon
isang babaeng sumisilip sa mga lalaking nagpapalit ng damit?
Wala ka bang kahihiyan?
Ibalik mo sa akin ang mga damit ko ngayon na.
Ilang beses ko nang ipinakita sa iyo ang aking pagmamahal ,
pero hindi mo ninanais ang respeto ko.
Kaya bakit ko naman iingatan ang reputasyon mo?
Siyempre, iimbitahan ko ang lahat
para pumunta at makita
kung gaano ba talaga kakapal ang balat mo.
Aba?
Gaano man kataas at kalakas,
kung gaano katusuhan at katuso ang iniisip mo,
nasa kamay ko pa rin ang lahat.
Yunshu,
may paraan ka talaga.
Sa kaunting salita lamang,
Ibinuhos mo ang galit para sa akin.
Isang sinungaling na puno ng kasinungalingan.
Hindi dapat ako nagtiwala sa'yo.
Ginoong Bai,
Pinapayuhan kita
mabilis na yumuko kay Yunyin
at aminin ang iyong pagkakamali.
Kung hindi, kung talagang magagalit siya,
at itinapon ka sa kalye nang hubad,
o sabihin sa lahat na naghubad ka
at ginulo ang katulong ni Rong,
ang mga kahihinatnan ay hindi maiisip.
Tama iyan. Kowtow.
Kowtow. Gawin mo na ngayon.
Kapag nagyuko ka, mapapatawad ang lahat.
Bilisan mo.
Ano pang hinihintay mo? Bilisan mo.
Kowtow!
Bakit ka nakatayo lang diyan?
Mas mabilis!
Ano pang hinihintay mo? Bilisan mo.
Magyuko na! Bilisan mo!
Tama iyan. Kowtow!
Magyuko na!
Malamig pa rin ang hangin ng tagsibol.
Ginoong Bai,
alagaan mo ang iyong sarili.
Sino ang nag-utos sa iyong makialam?
Lady Yunyin,
kung malaman ito ni Miss Rong,
maaaring hindi ito matalino.
Huwag mo siyang gamitin para takutin ako.
Talian mo rin siya.
Hubaran mo siya
at itapon sa harap ng gate.
Gusto kong makita
kung si Rong Shanbao
ay tatalikod laban sa akin
para sa lingkod na ito.
Tumingin ka sa labas, pakiusap.
Rong Yunyin, kahanga-hanga ka talaga.
Ikaw lang ang personal na makakapili.
Ibig sabihin ba niyan ay hindi ko kaya?
Kay kuripot.
Kung handa siya,
Wala akong pakialam.
Pero ayaw niya ngayon,
at pinipilit mo ang sarili mo sa kanya.
Magnanakaw ka ba sa highway?
o isang mabangis na mamamatay-tao?
Kailan pa nagsimula ang pamilyang Rong?
Tinuturuan kitang tratuhin nang ganito ang mga bisita?
Mayabang ka at nag-uudyok ng gulo.
Kung marinig ito ni Lola bukas,
Ginagarantiya ko na hindi mo gagawin
nakatuntong
din sa plantasyon ng tsaa ngayong taon.
Para bang may pakialam ako!
Mas maganda pa nga ang pork ribs kaysa sa kanya.
Ano ba ang kinatatakutan ng isang lalaki na makita siya?
Hindi ko matanggap kahit isang maliit na biro.
Aalis na ako.
Shanbao, mag-ingat ka.
Kung takot siyang makita,
tiyak na mayroon siyang mga nakatagong sugat.
Sinisiraan mo ako!
Tara na.
Huminahon ka.
Ang magalit ay eksakto kung ano ang gusto niya.
Mas lalo pa niyang sasabihin
na may sakit ka.
Shanbao, si Yunyin ang...
Ako...
Ayos lang. Hindi kita masisisi.
Huwag mo na lang siyang sundan
pa sa kalokohan.
Ginoong Bai, bastos at nakakasakit si Yunyin.
Hayaan mong samahan kita pabalik
sa Xinfang Pavilion.
Salamat, Binibining Rong.
At bilang kaibigan mo,
Hindi lang ako marunong magbiro
pero tutulungan din kita.
Sa pagkakataong ito,
kaya niyang gawing kasawian at kapahamakan ang
sa pagpapala,
Dapat ka niyang pasalamatan bilang matchmaker.
Ginoong Lu,
mabuti ka talagang tao.
Si Yunyin ay spoiled ni Lola
simula pagkabata.
Pabaya siyang kumilos
at walang pigil na nagsasalita.
Pinahahalagahan ko ang iyong pasensya
at pagkabukas-palad
para hindi siya magalit
sa ugali ng isang dalaga.
Nagpapasalamat ako sa ngalan ni Lola.
Huwag kang mag-alala, Binibining Rong.
Hindi ko ikakalat ang usapin ngayon,
hindi rin ito
sirain ang reputasyon ng pamilyang Rong.
Hayaan mong ihain ko ang tsaa.
Ginoong Bai,
Nagpadala lang si Lady Rong ng doktor
upang suriin ang lahat ng mga batang panginoon
para sa isang pagsusuri sa kalusugan.
Ginang Rong...
Siguro si Ginang Yunyin
bumalik at pinalaki ang lahat,
inililipat ang sisi sa iyo.
Si Ginang Rong, nalinlang ng paninirang-puri,
ngayon ay humihingi ng medikal na pagsusuri.
Dahil sa sitwasyon,
dapat kang bumalik agad,
baka sabihin ng mga tagalabas
tumakas ka sa pinangyarihan
at kumpirmahin
ang paninirang-puri
ng mga nakatagong sugat o karamdaman.
Binibining Rong,
Aminado ako sa laro ng chess ngayon.
Sa ibang araw,
hihingi ulit ako ng gabay mo.
Magkita tayo, Ginoong Bai.
Ang lakas ng loob mong gumawa ng mga utos!
May doktor talaga ngayon,
darating para magpa-check-up ng kalusugan.
Hindi ko siya sinasadyang lokohin.
Gayunpaman,
kung naghahanap ka ng kapalit,
Sa tingin ko hindi angkop si Mr. Bai.
Gusto kong marinig ang dahilan.
Siya ay madaling umangkop
sa nagbabagong mga pangyayari.
Sa kasamaang palad, masyado siyang matalino.
Iniiwasan niya ang alitan kapag kaya niya,
kulang sa lakas ng loob at determinasyon.
Tulad na lang sa larong chess na ito,
malinaw na may tsansa siyang manalo,
ngunit siya
natatakot na baka hindi ka matuwa
at patuloy na nag-aalangan,
hindi makapagdesisyon.
Sa kanyang mga mata,
isa ka lang ibang tao
sino ba naman ang magagalit kapag natalo sa laro.
Anong klaseng tao ang tingin niya sa iyo?
Siya ay isang lalaking
nagtatago at nagkukubli sa harap mo.
Masyado siyang natatakot
para ipakita ang tunay niyang pagkatao.
Hindi mo ba siya nakikitang nakakabagot, Miss Rong?
Kung nakakabagot siya,
ano ang nagpapa-interes sa iyo?
Kulang siya sa lakas ng loob,
pero may lakas ka ng loob?
Malinaw na tinanggihan mo ako nang tuluyan noon,
ngunit ngayon ay dumating ka at nagbago ang iyong isip.
Bilang isang taong sumusuko sa kanyang salita
at nagbabago ng panig nang walang pagsisisi,
bakit ako dapat magtiwala sa iyo?
Dahil naiintindihan ko ang mga iniisip mo
nang mas lubusan kaysa sa ginagawa niya.
Dahil kaya ko
tapusin ang anumang gawaing itinalaga mo
nang may perpektong pagpapatupad.
Dahil ako
Nanalo sa larong chess ngayon.
Ano ang gusto mo?
Ang pagiging iyong minamahal
parang paghila ng mga kastanyas mula sa apoy.
Delikado talaga ang gawaing iyon.
Ano ang mapapala ko rito?
Hindi lang kita gagabayan pauwi, nawawalang kordero.
Aalamin ko
kung sino talaga ang may gustong mamatay ka.
Ipagtatanggol ko ang mga sakuna para sa iyo,
at siguraduhin mong hindi ka masasaktan.
Sapat na ba iyon?
Oo, sapat na iyan.
Binibining Rong, napakabukas-palad mo talaga.
Pero??? kapag
naglalakad ka sa hardin kasama ang isang lalaki,
chess, baraha, o tsaa lang palagi.
Paikot-ikot sa maliit na parteng ito.
Kung susubukan mong ipasa iyon
bilang pagtatagpo ng magkasintahan???
Aba, walang bibili niyan.
Kaya ano ang iminumungkahi mo?
Ano ang magiging kapani-paniwala?
??? Nababalot ng maulap na ulan ang mahabang pavilion,
kumikinang ang hamog na nagyelo ???
??? Ang magarbong sitara ay pumuputol ng mga piraso
ng lumang liwanag ng buwan ???
??? Ang liwanag ng mga bituin na kumikinang sa iyong mga mata ???
??? May
nakaraan na bang hindi pa nalutas na talata mula sa mga dinastiya???
Ideya mo ba ito?
??? Kung ang mga bundok at ilog
ay mga linya ng tula na kumukupas na???
Sa aking palagay,
??? Ako ang magiging dulo ng mga palumpong,
magbabantay sa kanila sa loob ng isang libong taon ???
Mas gusto ko pang mag-tsaa at maglaro ng chess.
??? Kapag namatay na ang apoy ng digmaan,
hahalikan ko ang lungkot sa pagitan ng iyong mga noo ???
??? Ang pag-ibig ay parang liwanag sa umaga
na hindi sumisikat???
??? Ang bango ng tinta ay tumatagos
sa mga kalungkutan ???
??? Hinihiwa ng mga anino ng espada ang mga kasinungalingan
ng panandaliang mundong ito ???
Binibining Rong,
??? Ang magkakaugnay na lambat
ng kapalaran sa iyong palad ???
ganito ka mag-swing ngayon!
??? Binibitag ang aking kaluluwa,
gumagala sa mga siklo ng muling pagsilang ???
??? Ukitin ang ating panata sa gilid ng bangin,
sa ilalim ng papalubog na araw ???
??? Hayaang durugin ng hangin at buhangin ang mga buto,
ngunit huwag kalimutan ???
??? Kapag ang kasaysayan ay gumuho
at nagiging alikabok na naaanod???
??? Nanatili ka bang isang walang hanggang pananampalataya???
??? Ang mga tansong kampana ay pumupukaw ng halimuyak
ng mga dahon ng bodhi ???
??? Nakasabit ang oras sa mga bubong
ng isang sinaunang templo ???
??? Durog na wasak sa libu-libong eksena
ng romansa ???
??? Lahat para lang humingi ng kasagutan mula sa iyo ???
??? Kung ang mortal na mundong ito
ay maging isang panandaliang panaginip lamang???
??? Ang pag-ibig ay ang malamig na sinag
na tumatagos sa ilusyon ???
Magtrabaho ka na.
??? Sa huli ng lahat,
isusulat natin ang ating kwento ???
??? Gamit ang walang hanggang tibok ng puso
bilang huling taludtod ???
??? Kung ang mga bundok at ilog
ay mga linya ng tula na kumukupas na???
??? Mga linya ng tula na kumukupas ???
Ang plano ko
ay ganap na perpekto.
??? Ako ang magiging dulo ng mga palumpong,
magbabantay sa kanila sa loob ng isang libong taon ???
??? Ang pag-ibig ay parang liwanag sa umaga
na hindi sumisikat???
Mas mataas, pakiusap.
??? Ukitin ang ating panata sa gilid ng bangin,
sa ilalim ng papalubog na araw ???
??? Hayaang durugin ng hangin at buhangin
ang mga buto, ngunit huwag kalimutan ???
??? Kapag ang kasaysayan
ay gumuho at nagiging alikabok na naaanod???
??? Nanatili ka bang isang walang hanggang pananampalataya???
??? Ang mga tansong kampana ay pumupukaw ng halimuyak
ng mga dahon ng bodhi ???
??? Nakasabit ang oras sa mga bubong
ng isang sinaunang templo ???
Shanbao!
??? Durog na wasak sa libu-libong eksena
ng romansa ???
??? Lahat para lang humingi ng kasagutan mula sa iyo ???
??? Gamit ang walang hanggang tibok ng puso
bilang huling taludtod ???
Ayos ka lang ba?
Ako noon,
hanggang sa matakot mo ang kaluluwa
lumabas agad sa akin!
Binibining Rong,
dahil kailangan mong makausap si Ginoong Wen,
Magbabakasyon na ako ngayon.
Shanbao, ikaw ay karaniwan
hindi mahilig sa mga ganyang mapaglarong aktibidad.
Ano ang nagtulak sa iyo
para mag-swing nang ganito ka-pabaya ngayon?
Isang panandaliang kapritso lamang.
Ano ang dahilan kung bakit ka nandito ngayon?
[Mansyon ni Rong]
Lu Fusheng!
Ano ang nagpapasaya sa iyo?
Lahat ng tao sa sambahayan
ay abala sa paghahanda
para sa Seremonya ng Pista ng mga Ninuno ng Tsaa.
Inutusan kita kahapon
para tipunin ang lahat ng nakalista
nasa roster kaninang madaling araw
para matanggap ang mga takdang-aralin ko.
Nawala na lang ba bigla ang mga sinabi ko?
Katiwala Cheng,
kasama ang daan-daang kaluluwa
sa Rong Mansion,
Hindi pa ba sapat 'yan para mag-utos ka?
Sa unang araw ko rito,
Nilinaw ko nang husto ang aking sarili.
Nanatili lamang ako dahil sa pasasalamat
para kay Miss Rong na nagligtas sa buhay ko,
wala nang iba pa.
Maaari mong ibigay ang mga seremonyal na tungkuling iyon, .
ang mga handog, ang serbisyo ng tsaa
sa kahit sinong magustuhan mo.
Ang sagot ko lang ay ang Qilan Garden.
Hindi ako mapakali
sa mga ganitong walang kwentang bagay.
Nakakapangilabot!
Kung alam lang ni Miss Rong ang tungkol sa
ang mga walang pakundangang salita mo,
siya ang unang magpaparusa sa iyo.
Sige, sabihin mo na sa kanya.
Abala ako
paggawa ng saranggola para kay Bao.
Walang oras para sa mga kadaldalan mo.
Ang lakas ng loob mong tawagin ang palayaw ni Miss Rong!
Mga sanga ng sause para sa sinulid,
catkin para sa hinabi na bulak,
Isang libong haba ang
inilakbay upang paliparin ang saranggola na papel, nagsimula na.
Gaano kalaki
ang nauubos na lakas ng simoy ng tagsibol,
Para dalhin ang mga bata
sa langit, utusan ng langit?
Ginoong Yang, anong ginagawa mo rito?
Ang taong lumaban sa akin
Sa martial arts arena
ka noong araw na iyon, 'di ba?
Ginoong Yang, nagbibiro ka siguro.
Isang ordinaryong lingkod na katulad ko
hindi magiging karapat-dapat
sa larangan ng martial arts.
Si Mr. Wen ang nanaig sa iyo.
Huwag mong harangan ang daan ko.
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Siyempre, para magkaroon ng rematch.
Katiwala Cheng!
Pakinggan mo lang ito!
Anong kalokohan ang pinagsasabi niya?
Ang isang tunay na lalaki ay matatag na nakatayo
sa pagitan ng langit at lupa.
Ang kanyang salita ay ang kanyang pangako.
Paano mawawala ang isang tao
at pagkatapos ay hihingi ng rematch?
Ang purong apdo!
Sige, ipaliwanag mo sa akin ito.
Maging saksi ako!
Ang tunay na lalaki ay hindi kailanman gagawa ng kahit ano
palihim
o palihim.
Kung manalo ka,
manalo nang may karangalan,
kaya ang iba ay tunay na tumatanggap ng pagkatalo.
Hindi, hindi ka maaaring sumang-ayon.
Hindi mo ito matatanggap.
Huwag kang makipag-away nang personal!
Kung masyado kang takot lumaban,
pagkatapos ay mag-impake at umalis sa pamilyang Rong.
Sige, gawin natin itong paligsahan.
Hindi ako natatakot sa iyo.
Mabuti.
Bukas ng tanghali,
Hihintayin kita sa kakahuyan ng kawayan
sa likod ng burol.
Ginoong Bai, pakiusap
maging saksi namin.
Lahat ng nasa pamilyang Rong
alam ang relasyon mo kay Miss Rong.
Gayundin,
alam kung gaano siya nagseselos,
dapat iniwasan mo siya.
Paano mo malalaman
pumasok sa isang walang patutunguhan
at lalaban sa labanang ito nang mag-isa?
Ginoong Bai, salamat sa pagsasabi nito sa akin.
Ginagawa nitong sulit ang pagtitipid mo.
Ikaw...
mamamatay ka na talaga.
Mamamatay ka!
Lahat kayo ay umiinom at nagsusugal,
para lang ipadala ako rito para maghasa ng mga espada?
Mga mapang-api na may pusong itim na nanunukso sa mahihina!
Kumakain ng karne para lang makatakas!
Aba, aba,
Nahuli na kita ngayon.
Ah, si Kuya Chang pala.
Tinakot mo ako nang halos mamatay.
Pareho lang tayo ng bayan.
Paano kita magagawang maliitin?
Inaalagaan mo talaga ako.
Maghukay ka.
Ako na ang gagawa ng trabaho mo.
Hindi kita hahayaang mapagalitan.
Sige.
Batang Guro.
Hindi masama.
Tunay na karapat-dapat maging
isang mapagkakatiwalaang katulong
kay Binibining Rong.
Medyo matalino ka at maingat.
Paulit-ulit akong tinuruan ni Miss Rong
para alagaan kang mabuti.
Kung may mangyari man sa iyo,
Hindi ko kinaya ang parusa.
Sinabi ba talaga niya iyon?
Hindi naman siguro siya ganoon kawalang-puso.
Ginoong Lu,
Napaka-apura ng mga bagay ngayon,
Paano ka pa nakakaupo rito nang ganito katahimik?
Ipapaalam ko agad kay Miss Rong.
Walang pagmamadali.
Kapag nakita mo si Binibining Rong,
Ano ang plano mong sabihin sa kanya?
Ang katotohanan, siyempre.
Kapag nakita mo siya,
huwag magbanggit ng kahit isang salita
tungkol sa nangyari ngayon.
Maaari mo lang sabihin sa kanya
na tinanggap ko ang hamon.
Bukas lalabanan ko ang lalaking Yang na 'yan.
hanggang sa kamatayan.
Kahit gaano pa ako magmakaawa,
Ayaw makinig ni Mr. Lu.
Kapag nagbago na ang panahon,
lahat ng kanyang mga lumang sugat
nasaktan siya hanggang buto.
Wala siyang laban kay Mr. Yang.
Lalabas ako para mamasyal.
Medyo kakaiba siya.
Ang paligsahan bukas
ay usapin ng buhay at kamatayan.
Pumunta siya rito sa sandaling ito
tiyak para sa isang bagay na mahalaga.
Bakit ka huminto sa may pinto nang hindi pumapasok?
Hindi, hindi mo kaya.
[Xinfang Pavilion]
Ginoong Araw.
Hindi mo siya kayang awayin.
Si Yang Dingchen ay may hindi kapani-paniwalang lakas
at mga walang awang pamamaraan.
Noong huling beses na sinuwerte ka,
pero sa isang tunay na laban,
malalagay sa panganib ang buhay mo.
Makinig ka lang sa akin.
Lunukin ang iyong pagmamataas
para pangalagaan ang iyong buhay.
Narinig mo ba ako?
Kasalanan ko 'to.
Nagpapagaling ka pa rin
mula sa mga pinsala mo.
Bakit mo pa pinaghirapan ang pagpunta rito?
Umupo po kayo.
Yuan Xiao.
Paparating na po, Ginoong Wen.
Ito...
Ito ay...
Walang awa ang mga armas sa larangan ng martial arts .
Nag-aalala talaga ako sa'yo.
Ito ay isang malambot na baluti na tsaleko
binigay sa akin ng pinsan ko.
At least kahit papaano ay maprotektahan ka nito kahit kaunti.
Hindi ko ito matatanggap.
Ito ay isang mahalagang regalo
na ipinagkaloob sa iyo ni Miss Rong.
Natatangi ito sa mundo.
Paano ko naman hihilingin sa'yo na iwan mo na 'yan?
Paggamit nito para sa layunin nito
iginagalang ang mga balak ng pinsan ko.
Huwag po kayong tumanggi.
Tanggapin mo na lang.
Pinahahalagahan ang iyong kabaitan.
Ang pagtanggi ay magiging kawalang-galang.
Jundai, tanggapin mo naman ito para sa akin.
Susubukan ko.
Buhay o kamatayan, walang hadlang.
[Rongxi Hall]
Tingnan mo lang
anong klaseng gulo na naman ang ginawa mo?
Yunyin.
Isa lang siyang iskolar.
Kung talagang gusto mo siya,
Dapat sinabi mo na kay Lola nang maaga.
Hindi ka niya tatanggihan.
Sulit ba ang paggamit
ng ganitong kasuklam-suklam na paraan,
hindi lang basta pinapahiya ang sarili mo
kundi pati na rin ang pagkalat ng mga pangit na tsismis.
Ikaw ang Pang-apat na Binibini
ng pamilyang Rong,
hindi isang babaeng tulisan mula sa Longjing Hill.
Bakit ka kumikilos nang mas pabaya
habang tumatanda ka?
Palagi akong prangka,
sinasabi nang eksakto ang ibig kong sabihin.
Lola, ang ingay mo naman.
pagsasaayos ng kasal para kay Shanbao.
Pero siya lang ba ang nag-iisang anak na babae?
ng pamilyang Rong?
Paano si Yunxi, Yun'e
at Yunshu?
Lahat sila ay dugo at laman mo rin.
Ang kanilang mga kasal
hindi pa naaayos.
May pagkakasunod-sunod ayon sa edad at senioridad.
bagay ni Shanbao
dapat munang ayusin.
Sinabi ko na dati,
basta't gusto mo,
hindi lang isa,
Kahit isuko ko ang lahat sa iyo,
Hindi ako tututol.
Magkapatid nga kami, kung tutuusin.
Dapat tayong magkaisa,
magtulungan.
Paano natin hahayaan ang mga tagalabas
makakasira sa ating pagkakaisa?
Ngayon nagkukunwari ka pang mapagbigay?
Sino ang nangangailangan ng iyong kawanggawa?
Para sa prutas na ayaw mo,
hindi ba't dinurog at natapakan na ito
noon
ipapasa mo pa ba ito sa iba?
Katahimikan!
Yunyin.
Paano mo nagagawang
pagsalitaan ang ate mo ng ganyan?
Wala ka ba talagang manners?
Yunyin, tumigil ka na sa pagsasalita.
Malambot ang puso mo,
ngunit ang iyong matalas na dila ang sumisira ng lahat.
Sino ba ang hindi makakaintindi sa maliliit mong pakana?
Nakikita si Lola
abala sa mga bagay-bagay ni Shanbao,
umaapaw ang iyong selos.
Dapat mong pag-isipan ito.
Hindi mo ba naisip
iyon noong nakaraan,
nang makatanggap ng anumang mabuti ang Chongxi Hall ,
Sa iyo ba talaga ito unang ibinibigay?
Malinaw na
may gusto sa iyo si Lola.
Ngayon, humingi ka agad ng tawad sa kanya.
Bilisan mo!
Kung hindi nabasag ang mga itlog,
kahit isang langaw na may matalas na bibig
hindi nakapasok.
Ayos.
Hindi ko ito gugulohin Zhang.
o si Wang na iyon,
ngunit kusang pumasok siya nang walang pakundangan,
walang habas na pagpapalit ng damit,
pagiging walanghiya at mapangahas,
Ipinapakita nito ang kaniyang mga maling intensyon
at masamang karakter.
Dahil isa siyang
walang kwenta,
nakakahiyang taong walanghiya,
Gusto pa rin siyang ipasa sa akin ni Shanbao!
Hindi ba't malinaw na insulto iyon?
Sisihin mo ako kung hindi ko siya kinukumbinsi na linawin ang lahat.
Gusto lang siyang subukin ni Yunyin.
Mabuti naman ang intensyon niya
pero nauwi pa sa gulo.
Pakinggan mo ang sinabi mo.
Ipaglalaban mo na buhay pa ang mga patay!
Kaya sinasabi mo iyan
sa pamamagitan ng pagsubok sa kanya para kay Shanbao,
Wala kang kasalanan
pero dapat mo talagang bigyan ng kredito?
Dapat ka bang gantimpalaan ni Lola?
Ikaw!
Magkasama kayong lahat dito.
Paano mo nagagawang pilipitin
ang tama at mali nang ganito?
Mapapatay mo ang paninirang-puri ng isang mabuting tao.
Natalo ka.
Mahina ang kakayahan ko??? Natalo ako, sige na nga.
Ginoong Araw.
Ginoong Lu, ayos lang ba kayo?
Ginoong Lu. anong problema?
Ginoong Araw.
Ginoong Lu, ayos lang ba kayo?
Ginoong Lu, anong problema?
Ginoong Lu, huwag mo akong takutin nang ganito!
Lola.
Mabuti naman ang ibig kong sabihin.
Huwag mo akong sisihin.
Sabi ng mga tao, ang mga tamad na kamay ay gumagawa ng kalokohan.
Kung papayagan mo ako
upang makakuha ng karanasan sa plantasyon ng tsaa,
marahil ay hindi magkakaroon
ang daming problema.
Huwag kang mag-alala, Lola.
Alam ni Mr. Bai kung ano ang mahalaga.
Hindi niya ito ikakalat.
Gayunpaman, ang Xinfang Pavilion
dito pa rin nakatira ang pamilyang He.
Dapat tayong maging mas maingat sa hinaharap.
Makinig ka lang.
Maagang dumating si Bao para magmakaawa para sa iyo,
hinihiling ko na huwag kitang sisihin.
Para naman sa mga nasa Xinfang Pavilion,
kung mayroon mang taong gusto mo,
hindi siya kailanman makikipagkumpitensya sa kanyang mga kapatid na babae.
Hindi nababahiran ng personal na damdamin ang kaniyang paghatol.
Inuna niya ang pamilyang Rong
kaysa sa lahat.
Iyan ang ugali
ng isang tunay na pinuno ng sambahayan.
Dapat matuto ka mula sa kanya.
Ang pagkakasunod-sunod ng senioridad at paggalang
ay hindi dapat magambala.
Sa araw ng
Seremonya ng Pista ng mga Ninuno ng Tsaa,
Tiyak na pipili si Bao ng isang karapat-dapat na asawa.
Pagkatapos, maaari kang pumili ayon sa gusto mo.
Kung sinuman sa inyo ang maglalakas-loob na lumikha ng isa pang iskandalo
at maging katatawanan,
Ako ang unang hindi magpapatalo sa'yo!
Kopyahin ang 'The Classic of Tea' nang 100 beses
bago mo pa ako makita ulit.
Lola.
Pagsasagawa ng isang kilos
ng pagiging isang mabait at mapagbigay na ate.
Kaya napunta ka na kay Lola
para lasunin siya laban sa akin.
Ngayon dapat ay masiyahan ka na.
Ikaw mismo ay walang kakayahan,
puno pa rin ng reklamo.
Ikaw ang nagdala ng kahihiyang ito sa sarili mo.
Paano mo masisisi ang iba?
Mas gugustuhin ko pang magpakasal sa isang mahirap na iskolar
kaysa sa isang taong may gusto sa isang hamak na alipin!
Kung sakaling magsama tayo sa isang mesa sa hinaharap,
Tatawagin ba niya tayong mga panginoon,
o dapat ba natin siyang tawaging bayaw?
Shanbao,
hindi ka naman talaga mapili.
Panginoon o alipin,
Nasa akin ang lahat.
Yunyin, kung may oras ka
para sa mga walang kwentang tsismis,
mabuti pang bumalik ka na sa pangongopya mo.
Malamang hanggang hatinggabi ang trabaho mo ngayon.
Ikaw...
Binibining Rong.
Binibining Rong, may nangyari kay Ginoong Lu.
Tama na.
Hindi ka pa ba napahiya?
Hayaan mo na siya.
Yunyin, gilingin ko ang tinta para sa iyo.
Mawala ka!
Binibining Rong.
Shanbao.
Binibining Rong, bakit ka nandito?
Hindi ito ang lugar na dapat mong puntahan.
Ginoong Bai, bakit hindi mo siya pinigilan?
Binibining Rong.
Mabuti na lang at
nakasuot siya ng body armor ngayon,
kaya hindi nasugatan ang mga mahahalagang organo.
Gayunpaman,
ang sugat ay mukhang nakakatakot,
mas mabuting huwag mo nang tingnan.
Ano'ng dahilan ng pagtayo mo diyan?
Bilisan mo at palitan mo ang telang panggamot.
Nalason ba ang espada?
Oo.
Ang espada ay may halong arsenic
at pagiging monghe.
Kung nakarating lang sana ako nang mas huli nang kaunti,
yung nakahiga sa kama
bangkay na sana iyon ngayon.
Tunay ngang napakasama ng intensyon ng salarin na ito .
Shanbao, huwag ka nang magalit pa.
Masyadong ipinagmamalaki ni Yang Dingchen ang kanyang katayuan,
kaya tiyak na itatanggi niya ang lahat.
Dapat natin itong hawakan nang maingat.
Nasaan si Cheng Guanyu?
Sabihin mo sa kanya nang personal
Anyayahan mo rito si G. Yang.